# Chinese Documentation Style Guide

## Introduction

统一中文技术文档写作规范。

## General principles

1. 确保没有错别字。
2. 避免使用流行语和网络用语。
3. 精炼语句，在不影响表达前提下缩短语句。

## Language and grammar

1. 尽量使用简单句和并列句，避免使用复合句。
2. 尽量使用肯定句表达，避免使用否定或双重否定句。
3. 尽量使用现代汉语的常用表达，不使用冷僻、生造或者文言文的词语。
4. 尽量使用具体、明确、展示细节的词汇，激发读者想象、代入情境[^1]。
5. 正确使用「的」「地」「得」。

[^1]: 例子：「把硬币放进口袋里，他咧开嘴笑了」，远远强过「他满意地拿走了辛苦挣来的奖赏」。

## Punctuation

1. 只有中文或中英文混排中，一律使用中文标点。
	- 混排中如果出现整句英文，则该句使用英文标点。
2. 中文标点与其他字符间一律不加空格。
3. 中文文案中使用中文引号「」。
4. 中文省略号请使用「……」标准用法。
5. 表示时间时，使用英文冒号。
6. 使用平静的语气叙述，尽量避免使用感叹号，不得多个感叹号连用。
7. 避免使用波浪号等不常用标点。

## Space

1. 中英文字符之间需增加空格。
2. 中文字符与数字之间需增加空格。
3. 数字与单位之间需增加空格[^2]。
4. 中文标点与其他字符之间都不加空格。

[^2]: 例外：度数、百分比与数字之间不需要增加空格。

```
早上 8:00，关于文件的输出，请参照第 1.3 节（见第 26 页）。
我最欣赏的科技公司有 Google、Facebook、腾讯、阿里和百度等。
周围温度：-20 °C 至 -10 °C
一部容量为 16 GB 的智能手机。
今年我国经济增长率是 6.5%。
1 h = 60 min = 3,600 s
```

## Numeric

1. 阿拉伯数字一律使用半角形式，不得使用全角形式。
2. 货币应为阿拉伯数字，并在数字前写出货币符号，或在数字后写出货币中文名称。
3. 数值为千位以上，应添加千分号（半角逗号）。

```
$1,000 或 1,000 美元
```

## Formatting and organization

### Header

1. 一级标题为文章的标题。
2. 一级标题下，不能直接出现三级标题。
3. 下级标题不重复上一级标题的名字。
4. 谨慎使用四级标题，保持层级的简单，防止出现过于复杂的章节。

### Paragraph

1. 一个段落只能有一个主题，或一个中心句子。
2. 段落的中心句子放在段首，对全段内容进行概述。
3. 段落的句子语气要使用陈述和肯定语气，避免使用感叹语气。
4. 段落之间使用一个空行隔开。
5. 段落开头不要留出空白字符。

### Structure

建议参考优秀用例，并更新文档模板。

## Filenames and file types

1. 文件名不得含有空格。
2. 文件名必须使用半角字符，不得使用全角字符，即中文字符不能用于文件名。
3. 文件名建议只使用小写字母，不使用大写字母。
4. 为了醒目，某些说明文件的文件名，可以使用大写字母，比如 `README`、`LICENSE`。
5. 文件名包含多个单词时，单词之间建议使用半角的连词线（`-`）分隔。
6. 使用文件类型名而非文件名后缀来表示文件。

## HTML and CSS

1. 尽量使用 Markdown 语法。
2. 使用空格缩进，而非制表符。
3. 每级缩进使用两个空格。
4. 对元素和属性使用全小写。
5. 不要在行末留下空格。

## Linking

1. 引用第三方内容时，应注明出处。
2. 如果是全篇转载，请在全文开头显著位置注明作者和出处，并链接至原文。
3. 如果是部分转载，则需在文末注明作者和出处。
4. 使用外部图片时，必须在图片下方或文末标明来源。

```
本文转载自 [Kohsruhe](kohsruhe.com)
本文部分内容来自 [Kohsruhe](kohsruhe.com)
```

## Learn more

- [中文技术文档的写作规范](http://geekdaxue.co/read/document-style-guide/README.md)
- [Google developer documentation style guide](https://developers.google.com/style)
- [中文排版需求](https://w3c.github.io/clreq/)
- [中文文案排版指北](https://github.com/sparanoid/chinese-copywriting-guidelines)
- [文案风格指南](https://open.leancloud.cn/copywriting-style-guide/)